[English subtitles are available]
[មានអក្សររត់ពីក្រោមជាភាសាអង់គ្លេស]
[Pledge of Allegiance]
[ការសន្យានៃភក្ដីភាព]
[Episode 10]
[ភាគទី១០]
I want you to be my housekeeper
ខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកធ្វើជាមេផ្ទះរបស់ខ្ញុំ
to cook and do the laundry for us.
ចំអិននិងបោកគក់ឱ្យយើង។
Madam,
លោកជំទាវ
what do you think?
តើ​អ្នក​គិត​អ្វី?
Go away.
ទៅ​ឆ្ងាយ។
You should thank me.
អ្នកគួរតែអរគុណខ្ញុំ។
For what?
ដើម្បីអ្វី?
That day,
ថ្ងៃ​នោះ,
you were drunk at the Zuixian Tavern.
អ្នកស្រវឹងនៅ Zuixian Tavern ។
You woke up at the dock.
អ្នកភ្ញាក់ឡើងនៅចត។
Coincidentally,
ចៃដន្យ
there was a cargo ship going back and forth between the north and here.
មាន​កប៉ាល់​ដឹកទំនិញ​ទៅ​មក​នៅ​ចន្លោះ​ខាងជើង​និង​ទីនេះ។
So I put you into a container,
ដូច្នេះខ្ញុំដាក់អ្នកនៅក្នុងធុងមួយ
and was going to ship you off.
ហើយនឹងបញ្ជូនអ្នកទៅ។
Then why didn't you
បន្ទាប់មកហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនបាន
banish me to Jinan?
បណ្តេញខ្ញុំទៅ Jinan?
Because I saw two stacks of cloth in your arms.
ព្រោះ​ខ្ញុំ​ឃើញ​ក្រណាត់​ពីរ​ជាន់​នៅ​ក្នុង​ដៃ។
One of them was green and the other was with patterns of flowers.
មួយក្នុងចំនោមពួកគេមានពណ៌បៃតង និងមួយទៀតមានលំនាំផ្កា។
Anyway,
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ
you owe me a favor.
អ្នកជំពាក់ខ្ញុំ។
You really know how to blackmail others.
អ្នកពិតជាដឹងពីរបៀបដើម្បី blackmail អ្នកដទៃ។
Tell me.
ប្រាប់​ខ្ញុំ។
What do you want?
តើ​អ្នក​ចង់បាន​អ្វី?
I want you to help me enter the file storeroom
ខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកជួយខ្ញុំចូលក្នុងបន្ទប់ផ្ទុកឯកសារ
to find Song Heming's log book.
ដើម្បីស្វែងរកសៀវភៅកំណត់ហេតុរបស់ Song Heming ។
[File Storeroom]
[បន្ទប់ផ្ទុកឯកសារ]
Let's split up to look for it.
តោះ​ចែក​គ្នា​រក​មើល។
It's faster in this way.
វាលឿនជាងមុនតាមរបៀបនេះ។
Do you know how to spell the two words of Song Heming?
តើ​អ្នក​ចេះ​អក្ខរាវិរុទ្ធ​ពាក្យ​ទាំង​ពីរ​របស់ សុង ហីង ទេ?
I'm illiterate.
ខ្ញុំមិនចេះអក្សរ។
You're illiterate?
អ្នកមិនចេះអក្សរ?
How did you investigate that old case?
តើអ្នកស៊ើបអង្កេតករណីចាស់នោះដោយរបៀបណា?
I...
ខ្ញុំ...
was born in a remote place.
កើតនៅកន្លែងដាច់ស្រយាល។
My family was poor.
គ្រួសាររបស់ខ្ញុំក្រីក្រ។
It would be something uncommon if you were literate in our place.
វា​នឹង​ជា​រឿង​ចម្លែក​មួយ​ប្រសិន​បើ​អ្នក​ចេះ​អក្សរ​នៅ​កន្លែង​របស់​យើង។
That's why Lord Wang asked me to do this.
ហេតុ​នេះ​ហើយ​បាន​ជា Lord Wang បាន​សុំ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ធ្វើ​ការ​នេះ។
I really can't leak a word.
ខ្ញុំពិតជាមិនអាចបែកធ្លាយពាក្យមួយឃ្លាបានទេ។
[Log Book]
[សៀវភៅកំណត់ហេតុ]
Take it.
យកវា។
This is a gift from me.
នេះជាអំណោយពីខ្ញុំ។
Take it to catch the rebels,
យកវាទៅចាប់ពួកឧទ្ទាម
and then you will be promoted continuously.
ហើយបន្ទាប់មកអ្នកនឹងត្រូវបានផ្សព្វផ្សាយជាបន្តបន្ទាប់។
Li Wu.
លី វូ
Scapegoat, your case files
Scapegoat ឯកសារសំណុំរឿងរបស់អ្នក។
have been hidden by me.
ត្រូវបានលាក់ដោយខ្ញុំ។
So you have to help me.
ដូច្នេះអ្នកត្រូវតែជួយខ្ញុំ។
Help me get back what I've lost.
ជួយខ្ញុំយកមកវិញនូវអ្វីដែលខ្ញុំបានបាត់បង់។
What?
អ្វី?
Have you met a ghost?
តើអ្នកបានជួបខ្មោចទេ?
Have you found the log book?
តើអ្នកបានរកឃើញសៀវភៅកំណត់ហេតុទេ?
No.
ទេ
I found this.
ខ្ញុំបានរកឃើញនេះ។
These are the spears of Ghost-faced Night Scouts.
ទាំងនេះគឺជាលំពែងរបស់ Ghost-faced Night Scouts។
The owner of this log book is Chen Jizhen.
ម្ចាស់សៀវភៅកំណត់ហេតុនេះគឺ Chen Jizhen ។
In the imperial prison of the Hongwu period,
នៅក្នុងគុកអធិរាជនៃសម័យ Hongwu,
he was a sergeant on guard.
គាត់ជាទាហានយាម។
This is the autopsy document for Xie Kengran.
នេះជាឯកសារធ្វើកោសល្យវិច័យរបស់ Xie Kengran។
This spear was once used to kill people
លំពែង​នេះ​ធ្លាប់​ប្រើ​ដើម្បី​សម្លាប់​មនុស្ស
in the 25th year of the Hongwu period.
នៅឆ្នាំទី 25 នៃសម័យ Hongwu ។
In the first month of the 25th year of the Hongwu period,
នៅក្នុងខែដំបូងនៃឆ្នាំទី 25 នៃសម័យ Hongwu ។
Cai Bocheng, the Deputy Minister of the Ministry of War, died at home.
Cai Bocheng អនុរដ្ឋមន្ត្រីក្រសួងសង្រ្គាមបានទទួលមរណភាពនៅផ្ទះ។
There was only this wound left on his body,
នៅសល់តែស្នាមរបួសនេះនៅលើខ្លួន
and it was caused by this spear.
ហើយវាបណ្តាលមកពីលំពែងនេះ។
The people who found his body
មនុស្សដែលបានរកឃើញសាកសពរបស់គាត់។
were Director Cao of the Ministry of War
ជានាយក Cao នៃក្រសួងសង្គ្រាម
and Li Yan, the Assistant Minister of the Ministry of War.
និង Li Yan ជំនួយការរដ្ឋមន្ត្រីក្រសួងសង្គ្រាម។
And Director Cao of the Ministry of War
និងនាយក Cao នៃក្រសួងសង្រ្គាម
is still
គឺ​នៅតែ
the director of the Ministry of War now.
នាយក​ក្រសួង​សង្គ្រាម​ឥឡូវ​នេះ។
One person
មនុស្ស​ម្នាក់
has worked in the same government department
បានធ្វើការនៅក្នុងនាយកដ្ឋានរដ្ឋាភិបាលដូចគ្នា។
for ten years.
សម្រាប់ដប់ឆ្នាំ។
Lord Lu.
ព្រះអម្ចាស់លូ។
It's 9:45 p.m. and it's time for night duty.
ម៉ោង 9:45 យប់ ដល់ម៉ោងបំពេញកាតព្វកិច្ចពេលយប់។
So he sent you to take Xie Kengran's place to spy on me.
ដូច្នេះ គាត់​ចាត់​អ្នក​ឲ្យ​យក​កន្លែង​របស់ Xie Kengran ដើម្បី​ស៊ើបការណ៍​លើ​ខ្ញុំ។
In the chief commander's eyes,
នៅក្នុងក្រសែភ្នែករបស់មេបញ្ជាការ
you'll always be a child.
អ្នកនឹងក្លាយជាកូនក្មេងជានិច្ច។
There should be
គួរតែមាន
a nanny by the child's side.
មេដោះនៅខាងកុមារ។
Okay.
យល់ព្រម។
Let's have another competition.
តោះមានការប្រកួតមួយទៀត។
In two hours,
ក្នុងរយៈពេលពីរម៉ោង
let's meet at the Court Entertainment Bureau.
តោះជួបគ្នានៅ Court Entertainment Office។
Director Cao.
នាយក Cao ។
You haven't come lately.
អ្នកមិនបានមកថ្មីៗនេះទេ។
Have you got another lover outside?
តើអ្នកមានគូស្នេហ៍ផ្សេងទៀតនៅខាងក្រៅទេ?
There is another batch of goods
មានទំនិញមួយឈុតទៀត។
arriving at the dock of the canal.
មកដល់កន្លែងចតនៃប្រឡាយ។
I have to transport them to the north as soon as possible.
ខ្ញុំត្រូវដឹកពួកគេទៅភាគខាងជើងឱ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
If this is delayed,
ប្រសិនបើការពន្យារពេលនេះ
I will be beheaded.
ខ្ញុំនឹងត្រូវកាត់ក្បាល។
If you don't delay it,
ប្រសិនបើអ្នកមិនពន្យារពេលទេ
won't it also make you beheaded?
វានឹងមិនធ្វើឱ្យអ្នកកាត់ក្បាលទេ?
Keep your voice down.
រក្សាសំឡេងរបស់អ្នកចុះ។
What?
អ្វី?
Is there
តើមាន
a Brocade-clad Guard eavesdropping on us around here?
ឆ្មាំពាក់អាវធំកំពុងលួចស្តាប់យើងនៅទីនេះ?
Those idiots
មនុស្សល្ងង់ទាំងនោះ
can't find any clues about me.
រកមិនឃើញតម្រុយណាមួយអំពីខ្ញុំទេ។
If someone is really eavesdropping on us,
បើមានគេលួចស្តាប់យើងមែន
I'll be so embarrassed.
ខ្ញុំនឹងខ្មាស់អៀនណាស់។
You Brocade-clad Guards in the capital
អ្នកឆ្មាំ Brocade-clad នៅក្នុងរដ្ឋធានី
are too slow.
យឺតពេក។
You're quite unique.
អ្នកពិតជាប្លែកណាស់។
To pry into information,
ដើម្បីស្វែងរកព័ត៌មាន,
you don't have to lean against a window to eavesdrop.
អ្នកមិនចាំបាច់ពឹងលើបង្អួចដើម្បីលួចស្តាប់នោះទេ។
Use your imagination.
ប្រើការស្រមើលស្រមៃរបស់អ្នក។
I just want to see what you've found out.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ឃើញអ្វីដែលអ្នកបានរកឃើញ។
Whether you recorded it or made it up,
មិនថាអ្នកថត ឬបង្កើតវាទេ
I'll know as soon as I read it.
ខ្ញុំនឹងដឹងភ្លាមៗនៅពេលខ្ញុំអានវា។
I've figured out
ខ្ញុំ​បាន​គិត​ចេញ
what Director Cao has been doing lately.
អ្វី​ដែល​នាយក Cao កំពុង​ធ្វើ​នាពេល​ថ្មីៗ​នេះ។
He has a batch of goods
គាត់មានទំនិញមួយបាច់
which have arrived at the dock of the canal.
ដែលបានមកដល់ចតនៃប្រឡាយ។
And the goods will be delivered
ហើយទំនិញនឹងត្រូវបានដឹកជញ្ជូន
to the north.
ទៅភាគខាងជើង។
What did they say?
តើ​ពួក​គេ​បាន​និយាយ​អ្វី?
The officials who manage the dock of the canal
មន្ត្រីដែលគ្រប់គ្រងការចតនៃប្រឡាយ
are also at the Court Entertainment Bureau tonight.
ក៏​នៅ​ការិយាល័យ​កម្សាន្ត​តុលាការ​យប់​នេះ​ដែរ។
I've also heard that
ខ្ញុំ​ក៏​ធ្លាប់​ឮ​អ៊ីចឹង​ដែរ។
the goods will be shipped the day after tomorrow.
ទំនិញនឹងត្រូវដឹកជញ្ជូននៅថ្ងៃបន្ទាប់។
What is written on the document
អ្វីដែលត្រូវបានសរសេរនៅលើឯកសារ
is grain transported to the capital by water.
គឺ​ដឹក​ជញ្ជូន​គ្រាប់​ទៅ​រាជធានី​តាម​ទឹក។
This is the way we northerners do.
នេះ​ជា​របៀប​ដែល​ពួក​យើង​ភាគ​ខាង​ជើង​ធ្វើ។
It's getting late.
វាយឺតពេលហើយ។
I'm going to the dock of the canal.
ខ្ញុំនឹងទៅចតនៃប្រឡាយ។
Here,
នៅទីនេះ
I wish that you could complete your task as soon as possible.
ខ្ញុំសូមជូនពរឱ្យអ្នកបញ្ចប់ភារកិច្ចរបស់អ្នកឱ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
Just see if I'm right.
គ្រាន់តែមើលថាតើខ្ញុំនិយាយត្រូវឬអត់។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
in the future when you go up to the roof and remove a tile, be careful.
នៅពេលអនាគត នៅពេលអ្នកឡើងទៅលើដំបូល ហើយដកក្បឿងចេញ សូមប្រយ័ត្ន។
Don't hurt your waist.
កុំធ្វើឱ្យចង្កេះរបស់អ្នកឈឺចាប់។
Hurry up!
ប្រញាប់​ឡើង!
The Brocade-clad Guards are here!
ឆ្មាំការពារ Brocade នៅទីនេះ!
Stop!
ឈប់!
They're all here.
ពួកគេទាំងអស់គ្នានៅទីនេះ។
This is a secret report which Lu Zheng has just sent here.
នេះជារបាយការណ៍សម្ងាត់ដែល Lu Zheng ទើបតែផ្ញើមកទីនេះ។
At the dock of the canal,
នៅចតនៃប្រឡាយ,
he intercepted the munitions which Director Cao of the Ministry of War
គាត់បានស្ទាក់ចាប់អាវុធដែលនាយក Cao នៃក្រសួងសង្គ្រាម
was going to send to the Prince of Yan secretly.
នឹង​បញ្ជូន​ទៅ​ព្រះអង្គម្ចាស់​យាន​ដោយ​សម្ងាត់។
The Night Scouts have just received the news, too.
The Night Scouts ទើបតែ​បាន​ទទួល​ដំណឹង​នេះ​ផង​ដែរ។
Congratulations, My Lord.
សូមអបអរសាទរព្រះអង្គម្ចាស់។
This is all your idea.
នេះជាគំនិតរបស់អ្នកទាំងអស់។
Your contributions can't be ignored.
ការរួមចំណែករបស់អ្នកមិនអាចត្រូវបានគេអើពើបានទេ។
It's my pleasure
វា​ជា​សេចក្តី​រីករាយ​របស់​ខ្ញុំ
to work for you, My Lord.
ដើម្បីធ្វើការឱ្យអ្នក, ព្រះអម្ចាស់របស់ខ្ញុំ។
Not for me,
មិន​មែន​សំរាប់​ខ្ញុំ​ទេ,
but for the emperor
ប៉ុន្តែសម្រាប់អធិរាជ
and the country.
និងប្រទេស។
Recently,
ថ្មីៗនេះ
I've been using the fragrant reseda oil
ខ្ញុំបានប្រើប្រេង reseda ក្រអូប
and bamboo oil on my hair.
និងប្រេងឬស្សីនៅលើសក់របស់ខ្ញុំ។
They are very useful.
ពួកវាមានប្រយោជន៍ណាស់។
There is no wrinkle
មិនមានស្នាមជ្រួញទេ។
on your face at all.
នៅលើមុខរបស់អ្នកទាំងស្រុង។
What kind of lotion do you use?
តើអ្នកប្រើឡេប្រភេទអ្វី?
It's not lotion.
វាមិនមែនជាឡេទេ។
I use hosta plantaginea powder
ខ្ញុំប្រើម្សៅ hosta plantaginea
and the peach blossom powder sold by the Siqing Store.
និងម្សៅផ្កា peach លក់ដោយហាង Siqing ។
And...
ហើយ...
Look.
មើល។
I know you're a fake noble lady once I look at you.
ខ្ញុំ​ដឹង​ថា​អ្នក​ជា​នារី​ថ្លៃថ្នូរ​ក្លែងក្លាយ ពេល​ដែល​ខ្ញុំ​សម្លឹង​មើល​អ្នក។
And safflower powder,
និងម្សៅផ្កាឈូករ័ត្ន
mustache-dyeing powder
ម្សៅលាបពណ៌ពុកមាត់
and pomegranate flower juice.
និងទឹកផ្លែទទឹម។
Pomegranate flower juice...
ទឹកផ្លែទទឹម...
What else?
តើ​មាន​អ្វី​ផ្សេង​ទៀត?
Can I become an official's wife if I memorize these?
តើ​ខ្ញុំ​អាច​ក្លាយ​ជា​ភរិយា​របស់​មន្ត្រី​បាន​ទេ បើ​ខ្ញុំ​ទន្ទេញ​ពាក្យ​ទាំង​នេះ?
Officials' wives
ភរិយាមន្ត្រី
all like to compare with each other.
ទាំងអស់ចូលចិត្តប្រៀបធៀបគ្នាទៅវិញទៅមក។
If you always talk about these things,
ប្រសិនបើអ្នកតែងតែនិយាយអំពីរឿងទាំងនេះ។
they will think that you are one of them,
ពួកគេនឹងគិតថាអ្នកគឺជាម្នាក់ក្នុងចំណោមពួកគេ
and then they'll naturally be close to you.
ហើយបន្ទាប់មកពួកគេនឹងនៅជិតអ្នកដោយធម្មជាតិ។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
the way you clamp things with chopsticks is wrong.
របៀបដែលអ្នកតោងវត្ថុដោយចង្កឹះគឺខុស។
Do it like this.
ធ្វើវាដូចនេះ។
No, no.
ទេ​ទេ។
It's okay.
វា​មិន​អី​ទេ។
You can throw hidden weapons so well.
អ្នកអាចបោះអាវុធដែលលាក់បានល្អ។
It's not a problem for you to clamp something with chopsticks.
វាមិនមែនជាបញ្ហាសម្រាប់អ្នកក្នុងការតោងអ្វីមួយជាមួយនឹងចង្កឹះនោះទេ។
Let me teach you.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំបង្រៀនអ្នក។
Come on. Let me teach you.
ឆាប់​ឡើង។  អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំបង្រៀនអ្នក។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Yes.
បាទ។
Hold them steadily. Do it like this.
សង្កត់ពួកគេឱ្យជាប់។  ធ្វើវាដូចនេះ។
Coming.
មកដល់។
What's the rush?
តើ​អ្វី​ទៅ​ជា​ការ​ប្រញាប់?
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Go to work.
ទៅ​ធ្វើការ។
Even chickens haven't got up yet at this time.
សូម្បី​តែ​មាន់​ក៏​មិន​ទាន់​ក្រោក​ដែរ​នៅ​ពេល​នេះ។
I've found that
ខ្ញុំបានរកឃើញនោះ។
there are rebels around the Ji'e Alley.
មានពួកឧទ្ទាមនៅជុំវិញ Ji'e Alley ។
I want to see what other tricks
ខ្ញុំចង់ឃើញល្បិចអ្វីផ្សេងទៀត។
these rebels can use.
ពួកឧទ្ទាមទាំងនេះអាចប្រើប្រាស់បាន។
Hurry up.
ប្រញាប់​ឡើង។
I'm not dressed properly yet.
ខ្ញុំ​មិន​ទាន់​ស្លៀក​ពាក់​បាន​ត្រឹម​ត្រូវ​ទេ។
Don't chase the swallow.
កុំដេញតាមលេប។
If you chase the swallow, it will fly high day by day.
ប្រសិនបើអ្នកដេញសត្វលេប វានឹងហោះហើរខ្ពស់ពីមួយថ្ងៃទៅមួយថ្ងៃ។
If it flies high, it'll ascend the throne.
បើវាហោះខ្ពស់ វានឹងឡើងសោយរាជ្យ។
Who taught you this ballad?
តើអ្នកណាបង្រៀនអ្នករបាំនេះ?
He was wearing a bamboo hat.
គាត់ពាក់មួកឬស្សី។
I didn't see him clearly.
ខ្ញុំមិនបានឃើញគាត់ច្បាស់ទេ។
Take the money to buy some food.
យកលុយទៅទិញម្ហូប។
Shut your mouth,
បិទមាត់របស់អ្នក,
and tell your buddies
ហើយប្រាប់មិត្តភក្តិរបស់អ្នក។
not to sing this ballad anymore.
កុំ​ច្រៀង​បទ​ភ្លេង​នេះ​ទៀត​ហើយ។
If anyone sings it again,
បើអ្នកណាច្រៀងម្តងទៀត
the Brocade-clad Guards will catch him.
ឆ្មាំ Brocade-clad នឹងចាប់គាត់។
Don't chase the swallow.
កុំដេញតាមលេប។
It means no diminishing the power of imperial military governors.
វា​មាន​ន័យ​ថា​គ្មាន​ការ​បន្ថយ​អំណាច​របស់​អភិបាល​យោធា​ចក្រពត្តិ។
If you chase the swallow, it will fly high day by day.
ប្រសិនបើអ្នកដេញសត្វលេប វានឹងហោះហើរខ្ពស់ពីមួយថ្ងៃទៅមួយថ្ងៃ។
If it flies high, it'll ascend the throne.
បើវាហោះខ្ពស់ វានឹងឡើងសោយរាជ្យ។
It means that
វាមានន័យថា
if you diminish the power of imperial military governors
ប្រសិនបើអ្នកបន្ថយអំណាចនៃអភិបាលយោធាអធិរាជ
I will rebel and become the emperor.
ខ្ញុំនឹងបះបោរ ហើយក្លាយជាអធិរាជ។
You've changed.
អ្នកបានផ្លាស់ប្តូរ។
Not only did you release him,
មិនត្រឹមតែដោះលែងគាត់ទេ
but also gave him money.
ប៉ុន្តែ​ក៏​បាន​ឲ្យ​លុយ​គាត់។
A kid like him
ក្មេងដូចគាត់
probably has no choice.
ប្រហែលគ្មានជម្រើសទេ។
They were not born
ពួកគេមិនបានកើតមកទេ។
in an official's family like me.
ក្នុង​គ្រួសារ​មន្ត្រី​ដូច​ខ្ញុំ។
It was not money which I gave them,
មិនមែនលុយដែលខ្ញុំអោយគេទេ
but a choice.
ប៉ុន្តែជម្រើសមួយ។
Philanthropist Lu,
សប្បុរសជន Lu,
with that small sum of money you gave him,
ជាមួយនឹងប្រាក់តិចតួចដែលអ្នកបានឱ្យគាត់
he would probably just choose to eat steamed sponge cakes or jujube cakes.
គាត់ប្រហែលជាគ្រាន់តែជ្រើសរើស ញ៉ាំនំអេប៉ុងចំហុយ ឬនំ jujube ។
[Yi Gate]
[ច្រកយី]
Do you know what happened these days?
តើ​អ្នក​ដឹង​ថា​មាន​អ្វី​កើត​ឡើង​ប៉ុន្មាន​ថ្ងៃ​នេះ?
If no one had testified for me,
ប្រសិនបើគ្មាននរណាម្នាក់បានផ្តល់សក្ខីកម្មឱ្យខ្ញុំទេ
and His Majesty had not pardoned me from the capital crime,
ហើយព្រះមហាក្សត្រមិនបានលើកលែងទោសឱ្យខ្ញុំពីឧក្រិដ្ឋកម្មរាជធានី
would you really have
តើអ្នកពិតជាមាន
kept avoiding me like this
ចេះតែគេចពីខ្ញុំបែបនេះ
until I die?
រហូតដល់ខ្ញុំស្លាប់?
Are you really
តើ​អ្នក​ច្បាស់​ទេ
that afraid of being implicated by me
ដែលខ្លាចជាប់ពាក់ព័ន្ធជាមួយខ្ញុំ
and losing your position?
និងបាត់បង់តំណែងរបស់អ្នក?
Tonight,
យប់នេះ
I treated the head of the secretariat to a drink.
ខ្ញុំបានព្យាបាលប្រធានលេខាធិការដ្ឋានឱ្យផឹកស្រា។
I've worked hard for ten years.
ខ្ញុំបានធ្វើការយ៉ាងលំបាកអស់រយៈពេលដប់ឆ្នាំ។
Every step I took
រាល់ជំហានដែលខ្ញុំបានធ្វើ
was like walking on thin ice.
ដូចជាដើរលើទឹកកកស្តើង។
I finally got this position today.
ទី​បំផុត​ខ្ញុំ​ទទួល​បាន​តំណែង​នេះ​នៅ​ថ្ងៃ​នេះ។
After I got this position,
បន្ទាប់ពីខ្ញុំទទួលបានតំណែងនេះ
I realized
ខ្ញុំ​ដឹង​ហើយ
what I got
អ្វីដែលខ្ញុំទទួលបាន
was no more than the one tenth of what I had lost.
គឺមិនលើសពីមួយភាគដប់នៃអ្វីដែលខ្ញុំបានបាត់បង់នោះទេ។
But all I have
ប៉ុន្តែអ្វីដែលខ្ញុំមាន
is this position.
គឺជាមុខតំណែងនេះ។
The relationship between officials is not reliable.
ទំនាក់ទំនង​រវាង​មន្ត្រី​មិន​អាច​ទុក​ចិត្ត​បាន​ទេ។
There are no brothers
មិនមានបងប្អូនទេ។
or friends in the official circles.
ឬមិត្តភក្តិនៅក្នុងរង្វង់ផ្លូវការ។
There are no fathers or sons in the official circles.
មិនមានឪពុកឬកូនប្រុសនៅក្នុងរង្វង់ផ្លូវការទេ។
Everyone is
មនុស្សគ្រប់រូបគឺ
fighting for
ប្រយុទ្ធដើម្បី
for his own life.
សម្រាប់ជីវិតផ្ទាល់ខ្លួនរបស់គាត់។
I've finally got this position.
ទីបំផុតខ្ញុំបានទទួលតំណែងនេះហើយ។
I won't let myself throw it away because of anyone.
ខ្ញុំ​នឹង​មិន​ទុក​វា​ចោល​ដោយ​សារ​អ្នក​ណា​ម្នាក់​ឡើយ។
This mansion
វិមាននេះ។
is actually a haunted house.
តាមពិតគឺជាផ្ទះខ្មោច។
Don't talk nonsense.
កុំនិយាយមិនសមហេតុសមផល។
It sounds so horrible.
វាស្តាប់ទៅគួរឱ្យរន្ធត់ណាស់។
A haunted house?
ផ្ទះខ្មោច?
No wonder.
គ្មានឆ្ងល់ទេ។
The food in the kitchen
អាហារនៅក្នុងផ្ទះបាយ
are always missing.
តែងតែបាត់។
It's not haunted.
វាមិនត្រូវបានខ្មោចលងទេ។
Lord Lu came out to look for food in the middle of the night as he was hungry.
ព្រះ​លូ​បាន​ចេញ​មក​រក​អាហារ​ទាំង​កណ្តាល​អធ្រាត្រ ខណៈ​ទ្រង់​ឃ្លាន ។
It wasn't me.
វាមិនមែនជាខ្ញុំទេ។
You know it very clearly whether this house is haunted.
អ្នក​ដឹង​ច្បាស់​ណាស់​ថា​តើ​ផ្ទះ​នេះ​មាន​ខ្មោច​លង​ឬ​អត់?
During the Hongwu period,
ក្នុងអំឡុងសម័យ Hongwu,
the property of the Shen Family's magnate was confiscated by the Brocade-clad Guards.
ទ្រព្យសម្បត្តិរបស់មហាសេដ្ឋីគ្រួសារ Shen ត្រូវបានរឹបអូសដោយឆ្មាំ Brocade-clad ។
Except for his youngest son,
លើកលែងតែកូនប្រុសពៅរបស់គាត់
everyone else
អ្នកផ្សេង
was hung to death in this mansion.
ត្រូវបានព្យួរកស្លាប់នៅក្នុងវិមាននេះ។
It is said that
វាត្រូវបានគេនិយាយថា
the Shen Family ended up miserably
គ្រួសារ Shen បាន​បញ្ចប់​យ៉ាង​វេទនា
because of the bad geomancy of this mansion.
ដោយសារតែភូមិសាស្ត្រមិនល្អនៃវិមាននេះ។
Tell me
ប្រាប់​ខ្ញុំ
how bad the geomancy is here.
តើភូមិសាស្ត្រនៅទីនេះអាក្រក់ប៉ុណ្ណា។
In the past,
ក្នុង​អតីតកាល,
there was only a parasol tree in this mansion.
មាន​តែ​ដើម​ប៉ារ៉ាសុល​នៅ​ក្នុង​វិមាន​នេះ។
There's the Chinese character of kou,
មានតួអក្សរចិនរបស់ Kou
and there's the Chinese character of mu inside it.
ហើយមានអក្សរចិន mu នៅខាងក្នុង។
They constitute the character kun.
ពួកគេបង្កើតជាតួអក្សរគុន។
It means being sleepy?
មានន័យថាងងុយគេង?
I'm sleepy now indeed.
ខ្ញុំពិតជាងងុយគេងនៅពេលនេះ។
It means being stranded.
វាមានន័យថាជាប់គាំង។
So the descendants
ដូច្នេះកូនចៅ
planted a few trees in this mansion
ដាំដើមឈើពីរបីដើមនៅក្នុងវិមាននេះ។
and the problem was solved.
ហើយបញ្ហាត្រូវបានដោះស្រាយ។
Madam, you're really smart.
លោកជំទាវ អ្នកពិតជាឆ្លាតណាស់។
What task did you two do today?
តើអ្នកទាំងពីរបានធ្វើកិច្ចការអ្វីនៅថ្ងៃនេះ?
We were looking for a composer who created a ballad.
យើងកំពុងស្វែងរកអ្នកនិពន្ធដែលបង្កើតបទភ្លេង។
There's a ballad that has been spread widely lately.
មានបទបាឡាដមួយដែលត្រូវបានផ្សព្វផ្សាយយ៉ាងទូលំទូលាយនាពេលថ្មីៗនេះ។
What ballad is it?
តើវាជាបាឡាដអ្វី?
Sing a ballad for me first.
ច្រៀងបទភ្លេងឱ្យខ្ញុំមុនគេ។
I can only sing one ballad.
ខ្ញុំអាចច្រៀងបាឡាដតែមួយប៉ុណ្ណោះ។
And
និង
I can't remember it clearly.
ខ្ញុំមិនអាចចាំបានច្បាស់ទេ។
Don't chase the swallow.
កុំដេញតាមលេប។
If you chase the swallow, it will fly high day by day.
ប្រសិនបើអ្នកដេញសត្វលេប វានឹងហោះហើរខ្ពស់ពីមួយថ្ងៃទៅមួយថ្ងៃ។
If it flies high, it'll ascend the throne.
បើវាហោះខ្ពស់ វានឹងឡើងសោយរាជ្យ។
This is not a song.
នេះមិនមែនជាបទចម្រៀងទេ។
It should be called
វាគួរតែត្រូវបានគេហៅថា
a doggerel, and that's more suitable.
doggerel ហើយនោះជាការសមរម្យជាង។
Madam,
លោកជំទាវ
it's not your first time to hear it?
វាមិនមែនជាលើកទីមួយទេដែលអ្នកបានលឺវា?
It's my first time to hear it.
វា​ជា​លើក​ទី​មួយ​របស់​ខ្ញុំ​ដែល​បាន​ឮ​វា​។
It's a little cold.
វាត្រជាក់បន្តិច។
I'll go in first.
ខ្ញុំនឹងចូលទៅមុន។
You guys go on with the talk.
បងប្អូនបន្តការសន្ទនា។
Colonel Li taught me
វរសេនីយ៍ឯក លី បានបង្រៀនខ្ញុំ
about that ballad.
អំពី ballad នោះ។
Superficially, that ballad was created to build up the momentum for the Prince of Yan.
និយាយ​ឲ្យ​ចំ​ទៅ បាឡាដ​នោះ​ត្រូវ​បាន​បង្កើត​ឡើង​ដើម្បី​បង្កើន​សន្ទុះ​សម្រាប់​ព្រះអង្គម្ចាស់​យាន។
Actually,
តាមពិតទៅ
it's a secret code for the Night  Scouts to meet each other secretly
វាជាលេខកូដសម្ងាត់សម្រាប់ Night Scouts ជួបគ្នាដោយសម្ងាត់
so as to contact the people of the lower level.
ដើម្បី​ទាក់​ទង​ប្រជាជន​ថ្នាក់​ក្រោម។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
at least it proves that
យ៉ាងហោចណាស់វាបង្ហាញថា
you didn't lie to me.
អ្នកមិនបានកុហកខ្ញុំទេ។
I hate it the most when people lie to me.
ខ្ញុំស្អប់វាខ្លាំងបំផុត នៅពេលដែលមនុស្សកុហកខ្ញុំ។
These days,
ប៉ុន្មានថ្ងៃនេះ,
Colonel Li hasn't contacted me.
វរសេនីយ៍ឯក Li មិនបានទាក់ទងខ្ញុំទេ។
I was worried that
ខ្ញុំ​មាន​ការ​ព្រួយ​បារម្ភ
something bad might have happened to him.
ប្រហែលជាមានរឿងអាក្រក់កើតឡើងចំពោះគាត់។
It can't be Li Dongfang
វាមិនអាចជា Li Dongfang ទេ។
unless we've met a ghost.
លុះត្រាតែយើងជួបខ្មោច។
Li Dongfang
លី ដុងហ្វាង
is still buried in Mount Guanyin now.
ឥឡូវ​នេះ​គេ​បញ្ចុះ​នៅ​ភ្នំ Guanyin ដដែល។
If you want to listen to it,
បើ​ចង់​ស្ដាប់​នោះ
why don't you go to our room to listen to it?
ម៉េចមិនចូលបន្ទប់យើងស្តាប់?
It's a nice day.
វា​ជា​ថ្ងៃ​ល្អ​។
I came out for a walk.
ខ្ញុំចេញមកដើរលេង។
I ate too much just now.
ខ្ញុំ​ញ៉ាំ​ច្រើន​ពេក​ហើយ​ឥឡូវ​នេះ។
I...
ខ្ញុំ...
Do you think
តើ​អ្នក​គិតថា
it's not enough to listen to it in the room,
វាមិនគ្រប់គ្រាន់ទេក្នុងការស្តាប់វានៅក្នុងបន្ទប់
and you prefer watching it here?
ហើយអ្នកចូលចិត្តមើលវានៅទីនេះ?
Why don't you wear a robe?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនពាក់អាវ?
Put it on now!
ដាក់វាឥឡូវនេះ!
Dear,
សូមគោរព
let's go back to our room and continue.
តោះត្រឡប់ទៅបន្ទប់របស់យើងហើយបន្ត។
If he wants to listen here,
បើគាត់ចង់ស្តាប់នៅទីនេះ
just let him listen here.
គ្រាន់តែអនុញ្ញាតឱ្យគាត់ស្តាប់នៅទីនេះ។
If he wants to watch it here,
បើគាត់ចង់មើលនៅទីនេះ
just let him watch it here.
គ្រាន់តែអនុញ្ញាតឱ្យគាត់មើលវានៅទីនេះ។
Goodbye.
លាហើយ
If Lu Zheng finds out about it,
ប្រសិនបើ Lu Zheng ដឹងអំពីវា
it'll be troublesome.
វានឹងមានបញ្ហា។
I'll sleep on the bed.
ខ្ញុំនឹងដេកលើគ្រែ។
I can't sleep.
ខ្ញុំមិនអាចគេងបានទេ។
This won't do.
នេះនឹងមិនធ្វើទេ។
Lu Zheng doesn't think we're a real couple as he sees us.
Lu Zheng មិនគិតថាយើងជាគូស្នេហ៍ពិតដូចដែលគាត់ឃើញយើងទេ។
We'll be exposed in front of the outsiders.
យើងនឹងត្រូវលាតត្រដាងនៅចំពោះមុខអ្នកខាងក្រៅ។
What should we do?
តើយើងគួរធ្វើអ្វី?
Let's sleep with each other.
តោះគេងជាមួយគ្នា។
I...
ខ្ញុំ...
Don't.
កុំ
No.
ទេ
That's not good.
នោះមិនល្អទេ។
Didn't you want to sleep with me?
តើអ្នកមិនចង់ដេកជាមួយខ្ញុំទេ?
That's not what I meant.
នោះមិនមែនជាអ្វីដែលខ្ញុំចង់មានន័យនោះទេ។
You don't understand men.
អ្នកមិនយល់ពីបុរសទេ។
Can I borrow your clothes?
តើខ្ញុំអាចខ្ចីសម្លៀកបំពាក់របស់អ្នកបានទេ?
Did you have a fight?
តើអ្នកមានជម្លោះទេ?
You've just bought a mansion
អ្នកទើបតែទិញផ្ទះមួយ។
and you can't even afford a wardrobe now?
ហើយឥឡូវនេះអ្នកមិនអាចទិញទូខោអាវបានទេ?
What's the difference between storing the clothes in a wardrobe
តើអ្វីជាភាពខុសគ្នារវាងការទុកសម្លៀកបំពាក់នៅក្នុងទូខោអាវ
and in a room?
ហើយនៅក្នុងបន្ទប់មួយ?
Get a wife as soon as possible.
យកប្រពន្ធឱ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
Thanks.
សូមអរគុណ។
It looks like Director Cao didn’t deal with the aftermath properly.
មើល​ទៅ​ដូច​ជា​នាយក Cao មិន​បាន​ដោះស្រាយ​បញ្ហា​នោះ​បាន​ត្រឹម​ត្រូវ។
He left the delivery document for munitions on the cargo ship.
គាត់បានទុកឯកសារដឹកជញ្ជូនសម្រាប់គ្រាប់បែកនៅលើកប៉ាល់ដឹកទំនិញ។
Lu Zheng will definitely follow the clues of confiscating
Lu Zheng នឹង​តាម​ដាន​តម្រុយ​នៃ​ការ​រឹបអូស
the munitions at the dock of the canal
គ្រាប់បែកនៅច្រកចូលប្រឡាយ
to invesitage the officials who are connected with us.
ដើម្បីស៊ើបអង្កេតមន្ត្រីដែលមានទំនាក់ទំនងជាមួយយើង។
Do you want me to kill Director Cao?
តើអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំសម្លាប់នាយក Cao ទេ?
He has been exposed.
គាត់ត្រូវបានលាតត្រដាង។
Lu Zheng will make a big fuss about him.
Lu Zheng នឹងធ្វើឱ្យមានការច្របូកច្របល់យ៉ាងខ្លាំងអំពីគាត់។
Go.
ទៅ។
Find a scapegoat.
ស្វែងរកពពែ។
Wang Chongxi.
វ៉ាង ចុងស៊ី។
Okay. Let's do it in this way.
យល់ព្រម។  តោះធ្វើវាតាមរបៀបនេះ។
My Lord.
ព្រះអម្ចាស់របស់ខ្ញុំ។
Lord Li.
លោកម្ចាស់លី។
I've come
ខ្ញុំបានមក
to have a heart-to-heart talk with you again.
ដើម្បីនិយាយជាមួយបេះដូងម្តងទៀត។
If you have anything to say, just say it.
បើ​មាន​អ្វី​ចង់​និយាយ គ្រាន់​តែ​និយាយ។
Don't try to fawn on me.
កុំព្យាយាមកុហកខ្ញុំ។
If I only burn incense when I need help,
បើខ្ញុំគ្រាន់តែអុជធូបពេលខ្ញុំត្រូវការជំនួយ
immortals
អមតៈ
wouldn't bless me, right?
នឹងមិនជូនពរខ្ញុំទេមែនទេ?
I should show
ខ្ញុំគួរតែបង្ហាញ
my sincerity at ordinary times.
ភាពស្មោះត្រង់របស់ខ្ញុំនៅពេលធម្មតា។
Okay.
យល់ព្រម។
I accept your gift.
ខ្ញុំទទួលយកអំណោយរបស់អ្នក។
Thank you, My Lord.
សូមអរគុណព្រះជាម្ចាស់របស់ខ្ញុំ។
You and Lu Zheng have been doing well lately.
អ្នក និង Lu Zheng ធ្វើបានល្អនាពេលថ្មីៗនេះ។
I heard that you confiscated the rebels' munitions
ខ្ញុំ​ឮ​ថា​អ្នក​រឹបអូស​អាវុធ​របស់​ពួក​ឧទ្ទាម
at the dock of the canal.
នៅច្រកចូលប្រឡាយ។
His Majesty gave you three rewards in a row.
ព្រះអង្គ​ប្រទាន​រង្វាន់​ដល់​អ្នក​បី​ជាប់​គ្នា។
Many buddies
មិត្តភ័ក្តិជាច្រើន។
are willing to work with you.
មានឆន្ទៈក្នុងការធ្វើការជាមួយអ្នក។
How are you going to use that delivery document
តើអ្នកនឹងប្រើឯកសារចែកចាយនោះដោយរបៀបណា
for munitions which you've confiscated?
ចំពោះ​អាវុធ​ដែល​អ្នក​បាន​រឹបអូស?
I have no idea,
ខ្ញុំគ្មានគំនិតទេ
so I've come to discuss with you.
ដូច្នេះខ្ញុំបានមកពិភាក្សាជាមួយអ្នក។
Bring it here.
នាំវាមកទីនេះ។
Let's do it together.
តោះធ្វើវាទាំងអស់គ្នា។
Do you have
តើ​អ្នក​មាន​ទេ
a big card?
កាតធំ?
Whether it's big or not,
មិនថាធំឬអត់
you'll know after you see it.
អ្នកនឹងដឹងបន្ទាប់ពីអ្នកឃើញវា។
Lu Zheng has the delivery document for munitions.
Lu Zheng មានឯកសារចែកចាយអាវុធ។
Be patient, my lord.
សូម​អត់​ធ្មត់​ផង​លោក​ម្ចាស់។
I'll try to bring it to you.
ខ្ញុំនឹងព្យាយាមនាំវាទៅអ្នក។
[File Storeroom]
[បន្ទប់ផ្ទុកឯកសារ]
My Lord.
ព្រះអម្ចាស់របស់ខ្ញុំ។
Ten years ago,
ដប់​ឺឹឹ​ឆ្នាំមុន,
I failed to eliminate him.
ខ្ញុំបានបរាជ័យក្នុងការកម្ចាត់គាត់។
I just want to see
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ឃើញ
what he looks like now.
អ្វីដែលគាត់មើលទៅឥឡូវនេះ។
My Lord,
ព្រះអម្ចាស់អើយ!
I already went to look for Si Xiangnan
ខ្ញុំបានទៅរកមើល Si Xiangnan រួចហើយ
according to your request.
តាមសំណើរបស់អ្នក។
He must have some important evidence.
គាត់ត្រូវតែមានភស្តុតាងសំខាន់ៗមួយចំនួន។
Listen.
ស្តាប់។
What Si Xiangnan has
អ្វីដែល Si Xiangnan មាន
is definitely not physical evidence.
ពិត​ជា​មិន​មែន​ជា​ភ័ស្តុតាង​រូបវន្ត។
The stuff are lifeless,
វត្ថុគឺគ្មានជីវិត,
but the people are alive.
ប៉ុន្តែប្រជាជននៅរស់។
Only those who are alive can tell on others.
មានតែអ្នកនៅរស់ទេដែលអាចប្រាប់អ្នកដទៃបាន។
I remember it now.
ខ្ញុំចាំវាឥឡូវនេះ។
It's him.
គឺគាត់។
Only when he comes out to tell on others
លុះ​ពេល​គាត់​ចេញ​មក​និយាយ​ប្រាប់​អ្នក​ដទៃ
can this delivery document for munitions
តើ​អាច​ឯកសារ​បញ្ជូន​នេះ​សម្រាប់​គ្រាប់​មីន
cause bigger turbulence.
បណ្តាលឱ្យមានភាពច្របូកច្របល់កាន់តែខ្លាំង។
I had a few more drinks with the deputy minister yesterday.
ខ្ញុំ​បាន​ពិសា​ពីរបី​កែវ​ទៀត​ជាមួយ​អនុរដ្ឋមន្ត្រី​ម្សិលមិញ។
I'm late for the drinking today.
ខ្ញុំមកយឺតសម្រាប់ការផឹកថ្ងៃនេះ។
It's okay.
វា​មិន​អី​ទេ។
Don't drink too much.
កុំផឹកច្រើនពេក។
If you die on the table,
ប្រសិនបើអ្នកស្លាប់នៅលើតុ
your post will be occupied by someone else.
ប្រកាសរបស់អ្នកនឹងត្រូវបានកាន់កាប់ដោយអ្នកផ្សេង។
Tomorrow,
ថ្ងៃស្អែក
the Investigation Bureau will hold a banquet
ការិយាល័យស៊ើបអង្កេតនឹងរៀបចំពិធីជប់លៀង
to celebrate that
ដើម្បីអបអរសាទរនោះ។
you solved the case of rebels smuggling munitions.
អ្នកបានដោះស្រាយករណីពួកឧទ្ទាមរត់ពន្ធអាវុធ។
The officials who are above the rank of sergeant
មន្ត្រី​ដែល​មាន​ឋានន្តរស័ក្តិ​ខ្ពស់​ជាង​ពល​ទាហាន​
can attend the banquet with their family.
អាចចូលរួមក្នុងពិធីជប់លៀងជាមួយក្រុមគ្រួសាររបស់ពួកគេ។
It's not the time to drink.
វាមិនមែនជាពេលដែលត្រូវផឹកទេ។
I've also invited Lord Cao from the Ministry of War.
ខ្ញុំក៏បានអញ្ជើញ Lord Cao ពីក្រសួងសង្រ្គាម។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
This time,
ពេលនេះ,
I won't let you tear off the log book.
ខ្ញុំនឹងមិនអោយអ្នកហែកសៀវភៅកត់ត្រាទេ។
I've also invited some
ខ្ញុំ​ក៏​បាន​អញ្ជើញ​ខ្លះ​ដែរ។
officials from the Six Ministries.
មន្ត្រីមកពីក្រសួងទាំង៦។
You can use the delivery document for munitions in your hands
អ្នកអាចប្រើឯកសារចែកចាយសម្រាប់គ្រាប់បែកនៅក្នុងដៃរបស់អ្នក
to investigate their background
ដើម្បីស៊ើបអង្កេតប្រវត្តិរបស់ពួកគេ។
and find the real rebels.
និងស្វែងរកពួកឧទ្ទាមពិតប្រាកដ។
By the way,
និយាយ​អញ្ចឹង,
ask Li Dongfang
សួរ Li Dongfang
to attend the banquet with his wife, too
ទៅចូលរួមពិធីជប់លៀងជាមួយប្រពន្ធរបស់គាត់ផងដែរ។
Li Dongfang has contributed a lot.
Li Dongfang បានចូលរួមចំណែកយ៉ាងច្រើន។
I want to hand this case
ខ្ញុំចង់ប្រគល់ករណីនេះ។
over to him.
ទៅគាត់។
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
You were once in charge of
អ្នកធ្លាប់ជាអ្នកទទួលខុសត្រូវ
the most important case.
ករណីសំខាន់បំផុត។
That's enough.
វា​គ្រប់គ្រាន់​ហើយ។
Let him
ឱ្យ​គាត់
deal with the rest of it.
ដោះស្រាយជាមួយអ្វីដែលនៅសល់។
Why?
ហេតុអ្វី?
No matter
គ្មានបញ្ហាទេ។
what the result of the case is,
តើ​អ្វី​ទៅ​ជា​លទ្ធផល​នៃ​ករណី​នេះ
the one who is in charge of this case
អ្នកដែលទទួលខុសត្រូវលើករណីនេះ។
will definitely die.
ច្បាស់ជាស្លាប់។
What did you say?
តើ​អ្នក​បាន​និយាយ​អ្វី?
Since the first day he came,
តាំងពីថ្ងៃដំបូងដែលគាត់បានមក
I've helped him
ខ្ញុំ​បាន​ជួយ​គាត់
so that he can
ដូច្នេះគាត់អាចធ្វើបាន
die for you.
ស្លាប់​ដើម្បី​អ្នក។
On what ground can you make a decision for me?
តើអ្នកអាចសម្រេចចិត្តលើមូលដ្ឋានអ្វី?
I've made up my mind.
ខ្ញុំ​បាន​សម្រេច​ចិត្ត​ហើយ។
This is the affair of the Investigation Bureau.
នេះ​ជា​រឿង​របស់​ការិយាល័យ​ស៊ើបអង្កេត។
You can't decide.
អ្នកមិនអាចសម្រេចចិត្តបានទេ។
I'll
ខ្ញុំនឹង
take my leave.
ឈប់សម្រាករបស់ខ្ញុំ។
Li Dongfang has found out
Li Dongfang បានរកឃើញ
where Wang Chongxi, the son of Wang Kegong, is.
កន្លែងដែលលោក Wang Chongxi កូនប្រុសរបស់ Wang Kegong នៅ។
He is hiding in the official dormitory of you and Li Dongfang.
គាត់កំពុងលាក់ខ្លួននៅក្នុងអន្តេវាសិកដ្ឋានផ្លូវការរបស់អ្នក និង Li Dongfang ។
What?
អ្វី?
He didn't tell you?
គាត់មិនបានប្រាប់អ្នកទេ?
Are you so reluctant
តើអ្នកស្ទាក់ស្ទើរណាស់មែនទេ?
to stay with me alone?
ដើម្បីនៅជាមួយខ្ញុំតែម្នាក់ឯង?
No, don't say that.
ទេ កុំនិយាយបែបនោះ។
Lu Zheng will be back soon.
Lu Zheng នឹងត្រលប់មកវិញឆាប់ៗនេះ។
What's wrong with you?
មាន​បញ្ហា​អ្វី​ចំពោះ​អ្នក?
Lord Lu.
ព្រះអម្ចាស់លូ។
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
I apologize to you.
ខ្ញុំសុំទោសអ្នក។
I'm late because of the chief commander.
ខ្ញុំយឺតដោយសារមេទ័ព។
Madam, you should eat first.
លោក​ស្រី​គួរ​ហូប​សិន។
There's no need to wait for me.
មិនចាំបាច់រង់ចាំខ្ញុំទេ។
I'm the guest.
ខ្ញុំជាភ្ញៀវ។
It's okay.
វា​មិន​អី​ទេ។
This house belongs to the Lus.
ផ្ទះនេះជាកម្មសិទ្ធិរបស់ Lus ។
We are the guests.
យើងជាភ្ញៀវ។
Besides, it's such a big mansion.
ក្រៅ​ពី​នេះ​វា​ជា​ផ្ទះ​ធំ​យ៉ាង​នេះ។
It's so good.
វាល្អណាស់។
I’ll buy one when I’m rich.
ខ្ញុំនឹងទិញមួយពេលខ្ញុំក្លាយជាអ្នកមាន។
Then I wish that you could
បន្ទាប់មកខ្ញុំសូមជូនពរឱ្យអ្នកអាចធ្វើបាន
get promoted and rich.
ទទួលបានឋានៈនិងសម្បូរបែប។
The Investigation Bureau will hold a banquet tomorrow
ការិយាល័យស៊ើបអង្កេតនឹងរៀបចំពិធីជប់លៀងនៅថ្ងៃស្អែក
to celebrate that
ដើម្បីអបអរសាទរនោះ។
we solved the case of rebels smuggling munitions.
យើងបានដោះស្រាយករណីពួកឧទ្ទាមរត់ពន្ធអាវុធ។
The officials who are above the rank of sergeant can attend it with their family.
មន្ត្រី​ដែល​មាន​ឋានន្តរស័ក្តិ​ថ្នាក់​លើ​អាច​ចូលរួម​ជាមួយ​ក្រុម​គ្រួសារ​បាន។
The invitation letters have been sent out.
លិខិតអញ្ជើញត្រូវបានផ្ញើចេញ។
If it requires a rank above sergeant,
បើ​វា​ទាមទារ​ឋានៈ​លើស​មេទ័ព​។
it has nothing to do with me.
វាមិនមានអ្វីទាក់ទងនឹងខ្ញុំទេ។
The chief commander specially asked me to
មេទ័ពពិសេសបានសុំខ្ញុំ
invite you and your wife to the banquet.
អញ្ជើញអ្នកនិងប្រពន្ធរបស់អ្នកទៅពិធីជប់លៀង។
Thanks for the chief commander's invitation.
សូមអរគុណចំពោះការអញ្ជើញរបស់មេបញ្ជាការ។
My wife has just said
ប្រពន្ធខ្ញុំទើបតែនិយាយ
she wants to play mahjong with other officials' wives.
នាងចង់លេងម៉ាជុងជាមួយប្រពន្ធមន្ត្រីដទៃទៀត។
This time, some officials from the Six Ministries will attend, too.
លើក​នេះ​ក៏​មាន​មន្ត្រី​មក​ពី​ក្រសួង​ទាំង​៦​ចូលរួម​ផង​ដែរ ។
We can use the delivery document for munitions
យើងអាចប្រើឯកសារចែកចាយសម្រាប់គ្រាប់បែក
to catch
ដើម្បីចាប់
all the rebels.
ពួកឧទ្ទាមទាំងអស់។
Then...
បន្ទាប់មក...
this is a good thing.
នេះជារឿងល្អ។
If
ប្រសិនបើ
you have other news,
អ្នកមានព័ត៌មានផ្សេងទៀត
we can refuse to attend it.
យើងអាចបដិសេធមិនចូលរួម។
If we want to catch the rebels,
បើយើងចង់ចាប់ពួកឧទ្ទាម។
this is not the only way.
នេះមិនមែនជាវិធីតែមួយគត់ទេ។
Actually, I don't want to attend
តាមពិតខ្ញុំមិនចង់ចូលរួមទេ។
this banquet which might put me in danger.
ពិធីជប់លៀងនេះអាចធ្វើអោយខ្ញុំមានគ្រោះថ្នាក់។
But there is no other good way now, right?
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះមិនមានវិធីល្អផ្សេងទៀតទេមែនទេ?
Lord Lu,
ព្រះអម្ចាស់ លូ
are you not feeling well?
តើអ្នកមានអារម្មណ៍មិនល្អទេ?
I drank too fast.
ខ្ញុំផឹកលឿនពេក។
Madam,
លោកជំទាវ
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
Sergeant.
ពលបាល។
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
The wife of the deputy commander wants to invite your wife
ភរិយារបស់មេបញ្ជាការរងចង់អញ្ជើញប្រពន្ធរបស់អ្នក។
to go around the Danfeng Street together.
ដើម្បីដើរជុំវិញផ្លូវ Danfeng ជាមួយគ្នា។
Tell Her Ladyship to wait for a moment.
ប្រាប់នាង Ladyship ឱ្យរង់ចាំមួយភ្លែត។
I'll be right there.
ខ្ញុំនឹងនៅទីនោះ។
I'll take my leave.
ខ្ញុំនឹងឈប់សម្រាក។
It's late.
វាយឺតពេលហើយ។
I'm afraid the shops are closed.
ខ្ញុំខ្លាចហាងត្រូវបានបិទ។
Don't worry, Madam.
កុំបារម្ភអីលោកស្រី។
I
I
have arranged everything.
បានរៀបចំអ្វីៗគ្រប់យ៉ាង។
Look.
មើល។
Welcome, Lady of Deputy Commander
សូមស្វាគមន៍ លោកជំទាវ មេបញ្ជាការរង
and all other ladies.
និងស្ត្រីផ្សេងទៀត។
[Zhang's Silk Store]
[ហាង​សូត្រ Zhang]
Ladies, please.
ស្ត្រី, សូម។
Lady of Deputy Commander. Lady of Sergeant.
លោកស្រីមេបញ្ជាការរង។  ស្ត្រីមេទ័ព។
Please.
សូម។
Sir, do you have any new fabric? Take me to see it.
លោកគ្រូមានក្រណាត់ថ្មីទេ?  នាំខ្ញុំទៅមើល។
Madam, this way please.
លោក​ស្រី​សូម​តាម​វិធី​នេះ។
Ladies, do you like any fabric?
មិត្តនារី ចូលចិត្តក្រណាត់មួយណា?
I have a batch of new goods transferred through waterways.
ខ្ញុំ​មាន​ទំនិញ​ថ្មី​មួយ​បាច់​ផ្ទេរ​តាម​ផ្លូវ​ទឹក។
I don't know if they'll be good enough for you.
ខ្ញុំមិនដឹងថាតើពួកគេនឹងល្អគ្រប់គ្រាន់សម្រាប់អ្នកទេ?
Mr. Hua, take the ladies there to take a look.
លោក Hua សូមនាំនារីនៅទីនោះទៅមើល។
Yes.
បាទ។
Ladies, please.
ស្ត្រី, សូម។
Mr. Zhang.
លោក Zhang ។
Has the fabric I ordered arrived?
តើក្រណាត់ដែលខ្ញុំបានកុម្ម៉ង់មកដល់ហើយឬនៅ?
Orangey-red or purplish-red.
ពណ៌ទឹកក្រូច-ក្រហម ឬពណ៌ស្វាយ-ក្រហម។
Choose it for me.
ជ្រើសរើសវាសម្រាប់ខ្ញុំ។
Major.
មេ។
Colonel Zhang.
វរសេនីយ៍ឯក Zhang ។
When Li Dongfang and I first came to Nanjing,
នៅពេលដែល Li Dongfang និងខ្ញុំបានមក Nanjing ជាលើកដំបូង។
someone tried to assassinate us.
មាននរណាម្នាក់ព្យាយាមធ្វើឃាតយើង។
The one who tried to assassinate us
អ្នកដែលព្យាយាមធ្វើឃាតយើង
is a member of the Night Scouts.
ជាសមាជិកនៃក្រុមកាយរឹទ្ធិរាត្រី។
You mean
អ្នក​មានន័យថា
there is a traitor among the Night Scouts
មានជនក្បត់ក្នុងចំណោមក្រុមកាយរឹទ្ធិរាត្រី
of Yingtian Prefecture?
នៃខេត្ត Yingtian?
Whether there is a traitor
ថាតើមានជនក្បត់ជាតិដែរឬទេ
among the Night Scouts of Yingtian Prefecture,
ក្នុងចំណោមក្រុមកាយរឹទ្ធិពេលយប់នៃខេត្ត Yingtian,
you should know that very well.
អ្នកគួរតែដឹងវាច្បាស់ណាស់។
You're the head of all the Night Scouts of Yingtian Prefecture.
អ្នកគឺជាប្រធានក្រុមកាយរឹទ្ធិរាត្រីទាំងអស់នៃខេត្ត Yingtian ។
You suspect me?
តើអ្នកសង្ស័យខ្ញុំទេ?
I dare not.
ខ្ញុំមិនហ៊ានទេ។
Where is Li Dongfang now?
តើពេលនេះ Li Dongfang នៅឯណា?
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
Go back and tell Li Dongfang
ត្រឡប់​ទៅ​ប្រាប់ Li Dongfang
if there really is a traitor among the Night Scouts
ប្រសិនបើពិតជាមានជនក្បត់ក្នុងចំណោមក្រុមកាយរឹទ្ធិរាត្រី
of Yingtian Prefecture,
នៃខេត្ត Yingtian
I will give his head to Colonel Li.
ខ្ញុំនឹងប្រគល់ក្បាលរបស់គាត់ទៅវរសេនីយ៍ឯកលី។
By the way,
និយាយ​អញ្ចឹង,
you are Colonel Li's beloved subordinate.
អ្នកគឺជាអ្នកក្រោមបង្គាប់ជាទីស្រឡាញ់របស់វរសេនីយ៍ឯកលី។
I can't give you orders.
ខ្ញុំមិនអាចអោយអ្នកបញ្ជាបានទេ។
But there is something now,
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះមានអ្វីមួយ,
and I don't have a suitable candidate.
ហើយខ្ញុំមិនមានបេក្ខភាពសមរម្យទេ។
Hearing what you said,
ឮអ្វីដែលអ្នកនិយាយ,
I should investigate
ខ្ញុំគួរតែស៊ើបអង្កេត
the people who work for me.
មនុស្សដែលធ្វើការឱ្យខ្ញុំ។
I wonder whether
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើ
I can ask you to do the task.
ខ្ញុំអាចសុំឱ្យអ្នកធ្វើកិច្ចការ។
I'm willing to listen to your orders.
ខ្ញុំសុខចិត្តស្តាប់ការបញ្ជាទិញរបស់អ្នក។
You want me to catch Wang Chongxi
អ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំចាប់ Wang Chongxi
before the Brocade-clad Guards do so?
មុនពេលដែលឆ្មាំការពារ Brocade ធ្វើដូច្នេះ?
Wang Chongxi is the most likely suspect to have colluded with Yan.
Wang Chongxi គឺជាជនសង្ស័យដែលទំនងជាបានឃុបឃិតជាមួយ Yan ។
The Investigation Bureau
ការិយាល័យស៊ើបអង្កេត
is going to use him to tell on other officials.
នឹង​ប្រើ​គាត់​ទៅ​ប្រាប់​មន្ត្រី​ផ្សេង​ទៀត។
Kill him,
សំ​លាប់​គាត់,
and put the delivery document for munitions on him.
ហើយ​ដាក់​ឯកសារ​ប្រគល់​អាវុធ​ឱ្យ​គាត់។
Then our people will be able to escape.
ពេល​នោះ​ប្រជាជន​របស់​យើង​នឹង​អាច​រត់​គេច​ខ្លួន​បាន។
We don't know who is the traitor that has hurt Li Dongfang.
យើង​មិន​ដឹង​ថា​នរណា​ជា​ជន​ក្បត់​ដែល​ធ្វើ​ឲ្យ​ Li Dongfang ឈឺចាប់​នោះ​ទេ។
I don't think we should act rashly.
ខ្ញុំ​មិន​គិត​ថា​យើង​គួរ​តែ​ប្រព្រឹត្ត​ដោយ​ញញើត​ទេ។
I have to ask Li Dongfang first.
ខ្ញុំត្រូវសួរលោក Li Dongfang ជាមុនសិន។
Don't let other Night Scouts know that
កុំអោយក្រុមកាយរឹទ្ធិរាត្រីផ្សេងទៀតដឹង
you've taken up the post in place of Li Dongfang.
អ្នកបានឡើងកាន់តំណែងជំនួស Li Dongfang ។
Otherwise, they will kill you.
បើមិនដូច្នោះទេពួកគេនឹងសម្លាប់អ្នក។
So,
ដូច្នេះ
I have to kill Wang Chongxi first.
ខ្ញុំត្រូវតែសម្លាប់ Wang Chongxi ជាមុនសិន។
You care about me?
តើអ្នកខ្វល់ពីខ្ញុំទេ?
Yes.
បាទ។
If I catch Wang Chongxi,
បើខ្ញុំចាប់ Wang Chongxi
and hand him over to the Investigation Bureau,
ហើយ​បញ្ជូន​គាត់​ទៅ​ការិយាល័យ​ស៊ើបអង្កេត​។
I will be rewarded.
ខ្ញុំនឹងទទួលបានរង្វាន់។
What are the benefits for me if I hand him over to you?
តើ​មាន​ប្រយោជន៍​អ្វី​សម្រាប់​ខ្ញុំ បើ​ខ្ញុំ​ប្រគល់​គាត់​ឲ្យ​អ្នក?
This is the most valuable
នេះគឺមានតម្លៃបំផុត។
and the most precious thing I have.
និងវត្ថុដ៏មានតម្លៃបំផុតដែលខ្ញុំមាន។
Take it.
យកវា។
Not enough?
មិន​គ្រប់គ្រាន់?
I'll think of other ways tomorrow.
ខ្ញុំនឹងគិតវិធីផ្សេងនៅថ្ងៃស្អែក។
As a man,
ជាបុរស,
why should I take a woman's hairpin?
ហេតុអ្វី​បាន​ជា​ខ្ញុំ​គួរ​យក​សក់​របស់​ស្ត្រី?
To give it to my future wife?
យកវាទៅអនាគតប្រពន្ធខ្ញុំ?
Forget it.
បំភ្លេច​វា​ចោល​ចុះ។
I'll reluctantly
ខ្ញុំនឹងស្ទាក់ស្ទើរ
accept it.
ទទួលយកវា។
You must be safe.
អ្នកត្រូវតែមានសុវត្ថិភាព។
I will protect you.
ខ្ញុំ​នឹង​ការពារ​អ្នក។